# Функціонал

- [Функціонал](#функціонал)
  - [Створення спільноти](#створення-спільноти)
  - [Створення спільноти в спільноті](#створення-спільноти-в-спільноті)
  - [Від'єднання від спільноти](#відєднання-від-спільноти)
  - [Запрошення учасників](#запрошення-учасників)
  - [Запит на приєднання](#запит-на-приєднання)
  - [Обрання координатора](#обрання-координатора)
  - [Діслайки](#діслайки)
  - [Від'єднання через неактивність](#відєднання-через-неактивність)
  - [Від'єднання через відсутність координатора](#відєднання-через-відсутність-координатора)

## Створення спільноти

Користувач може створити `СПІЛЬНОТУ`. Для цього необхідно вказати назву. Після створення необхідно вказати `МЕТУ СПІЛЬНОТИ`. Учасник може редагувати `МЕТУ`, якщо він є єдиним її учасником.

---

## Створення спільноти в спільноті

Учасник може створити `ПІДСПІЛЬНОТУ`. Процес створення аналогічний створенню `СПІЛЬНОТИ`. Відмінність в тому, що `СПІЛЬНОТА` створюється з акаунту, а `ПІДСПІЛЬНОТА` зі `СПІЛЬНОТИ`, яка стає для неї батьківською.

---

## Від'єднання від спільноти

Учасник може будь-коли від'єднатись від `СПІЛЬНОТИ`. При цьому він від'єднується від всіх її `ПІДСПІЛЬНОТ`. `АКАУНТ` користувача не видаляється навіть при від'єднанні від всіх `СПІЛЬНОТ`.

---

## Запрошення учасників

Учасник в своєму `ДЕРЕВІ` може запрошувати нових учасників. Для цього він створює `ЛІНК-ЗАПРОШЕННЯ`. При необхідності його можна скасувати. По цьому `ЛІНКУ-ЗАПРОШЕННЮ` новий учасник приєднується до спільноти і перебуває в статусі `НЕПІДТВЕРДЖЕНОГО`. Координатор має можливість підтвердити або скасувати приєднання. `НЕПІДТВЕРДЖЕНИЙ` учасник не може користуватись функціоналом спільноти окрім `ВІД'ЄДНАННЯ`.

---

## Запит на приєднання

Учасники можуть поширювати `ЗАГАЛЬНИЙ ЛІНК-ЗАПРОШЕННЯ` спільноти. За цим лінком користувач створює запит на приєднання, вказуючи спосіб звязку з ним. В спільноті учасники можуть переглядати усі запити та контактувати із бажаючими приєднатись. Приєднання до спільноти здійснюється за допомогою [Запрошення учасників](#запрошення-учасників).

---

## Обрання координатора

Учасники `КОЛА` можуть обирати координатора. Кожен учасник може віддати свій голос за іншого учасника або за самого себе. Той учасник, який збере всі голоси і в т.ч. свій, займе місце координатора, а попередній координатор його місце. Обрання неможливе, якщо в колі лише один учасник.

---

## Діслайки

Кожен учасник може ставити `ДІСЛАЙК` іншому учаснику в гілці. Той учасник, який отримає `ДІСЛАЙКИ` від більшості учасників `ГІЛКИ`, від'єднується від спільноти.

---

## Від'єднання через неактивність

Учасник від'єднується від спільноти, якщо більше місяця не заходив в акаунт.

---

## Від'єднання через відсутність координатора

Учасник від'єднується від спільноти, якщо більше тижня був без координатора.

---
